# World IT Web Network - Соціальна мережа

<!-- фото -->

---

## Навігація по файлу

- [Мета проекту](#мета-розробки-цього-додатку)
- [Склад команди](#склад-команди)
- [Технології проекта](#технології-проекту)
- [Інструкції по роботі](#інструкції-по-запуску-проекту)
- [Все про додатків](#додатки)
- [Висновок з роботи](#висновок-роботи)

---

## Мета розробки цього додатку: [тест](#мета-розробки-цього-додатку)
Цей проект дозволяє звичайним користувачам обмінюватися інформацією без перешкод - зображеннями, текстами, тощо

Для тих, хто хоче розгортати цей проект, він може сподобатись потенційно великими можливостями монетизації

А для нас, як для розробників, це була практика по новим [технологіям](#технології-проекту) та закріпив наші знання з веб розробки.

---

## Склад команди: [тест](#склад-команди)
* [Артем Демченко](https://github.com/ArtemDema) - Тімлід
* [Софія Семічевська](https://github.com/SonyaSemichevskaa)
* [Марія Бібік](https://github.com/MariaBibik085)

---


## Технології проекта: [тест](#технології-проекту)
### Python
#### Головна мова програмування у проекті – Відповідає повністю за бекенд
1. Django - Фреймворк для створення бекенду. У цьому проекті виконував роль шаблонізатору веб сторінок, створенню ендпоінтів та легкої роботи з базою даних. 
2. Pillow (PIL) - Необхідна бібліотека для роботи з медіа файлами користувачів. 
3. channels - Бібліотека, яка відповідає за створення асинхроних веб-сокетів на стороні бекенду та правильній його роботі.
4. daphne - Бібліотека, що відповідає за налаштовування асинхронної роботи Django (бекенду).
### SQL
#### Мова для роботи з реляційними базами даних. Тісно співпрацює с Django.
### HTML
#### Мова-конструктор на якій написані структури веб сторінок. Велика частина контенту до них додається за допомогою шаблонізатору Django та роботи JS. 
### CSS
#### Мова для створення стилей для сторінок в HTML.
### JS
#### Мова для створення інтерактивності на стороні фронтенду (клієнта). У нашому проекті вона використувалася для відкриття форм, створення вебсокет зв'язку, пінгу і так далі. 
### Git
#### Система для керування версіями проекту та роботи учасників. 
### Figma
#### Інструмент, який використовувся для створення дизайну та планів роботи учасників команди. 

---

## Інструкції по запуску проекту [тест](#інструкції-по-запуску-проекту)

### Як запустити проект ЛОКАЛЬНО

1. >Переконайтесь, що ви маєте версію Python 3.10 або більше з встановленим PIP
2. >Встановіть цей проект собі на комп'ютер. Для цього, наведіться на зелену кнопку "<> Code" та натисність на "Download ZIP"
3. >Розархівуйте встановлену ZIP папку
4. >Відкрийте командний рядок у себе на комп'ютері та перейдіть у папку с проектом. Для цього відкрийте командний рядок у цій самий папці, або перейдіть у неї користуючись командою cd 
5. >Коли ви перейшли у socialmessanger, напишіть цю команду:
```bash
    pip install -f requirements.txt
    # Це встановить всі залежності у проекта (всі бібліотеки, які потрібні для нормальної роботи програми) 
```
6. >Перейдіть у папку socialmessanger так, щоб вам був доступний файл manage.py (за допомогою команди "cd")
7. >Створіть базу даних проекту:
```bash
    python manage.py makemigrations
    # Це створить міграції для бази даних.
    
    python manage.py migrate
    # Це проведе міграції бази даних - створить всі моделі проекту та зробе його базу даних працюючою
```   
8. >Запустість проект:
```bash
    python manage.py runserver
    # Це запустить проект локально
```

---

## Додатки [тест](#додатки)
    admin.py - Відповідає за реєстрацію моделі для адмін сторінки (а також за її оформлення)

    apps.py - Відповідає за головну інформацію додатку для роботи Django фреймворка

    models.py - Відповідає за моделі (таблиці) у базі даних

    urls.py - Відповідає за встановлення посилання до сторінок, а також функцій, котрі їх оброблюють

    forms.py - Відповідає за створення та перевірку на правильність форм, які пізніше використовуються для будування сторінки в html 

    consumers.py - Відповідає за створення класів вебсокетів, які активно утримують зв'язок з клієнтом на протязі усього сеансу

    routing.py - Відповідає за створення шляхів до вище споменутих вебсокетів

    views.py - Відповідає за створення ендпоінтів - функцій та класів у котрих вказано яку відповідь треба дати на запит від клієнта (користувача або JS)

    templates - Папка у якій зберігаються усі веб сторінки даного додатку

        *.html - Відповідає за конструкцію веб сторінк


project - Папка, у якій створено всі складові фундаменту проекту

    asgi.py - Відповідає за асинхрону роботу вебсокетів з бекендом Django

    settings.py - Відповідає за налаштування роботи бекенду

    urls.py - Відповідає за налаштування веб адресів сторінок та media файлів

    wsgi.py - Відповідає за синхрону роботу Django (http запити, тощо)


static - Папка у якій зберігаються усі статичні файли (js/css/картинки)

    *_app - Папка яка відповідає за статичні файли вказаного додатка

        js - Папка, у якій зберігаються усі js скрипти

            script.js - Файл з скриптом додатку 

        css - Папка, у якій зберігаються усі css стилі

            styles.css - Файл з стилями додатку

        images - Папка, у якій зберігаються усі зображення що НЕ змінюються протягом використання сайту

        fonts - Папка, у якій зберігаються усі шрифти
            
            *.ttf - Файл з інформацією про шрифт


media -  Папка, у якій зберігаються усі файли, що додали користувачи (дивиться нижче). Файли також мають спеціфічну назву, яка потрібна для уникнення конфліктів про файли с однаковими назвами.

manage.py - Файл, який користується для роботи вас з цим проектом

README.md - Файл, котрий ви зараз читаєте. Створенний для пояснювання проекту для оточуючих.

requirements.txt - Файл, у якому вказані всі модулі, бібліотеки, та фреймворки, що потрібно встановити заради роботи проекту

.gitignore - Файл, у якому написані всі шляхи/імена файлів що потрібно ігнорувати перед публікацією свого репозиторію цього проекту

### Home_app 
- Цей додаток відповідає за домашню сторінку
- На домашній сторінці можна переглядати недавні пости інших користувачів, або свої пости. Також, можна побачити чи маєте ви запити в друзі та повідомлення від друзів
- На сторінці моїх постів можна побачити тільки свої пости, що спрощує їх редагування/видалення

### Post_app 
- Цей додаток відповідає за сторінку Мої Публікації
- На цій сторінці можна переглядати свої пости.
- На сторінці мої публікацій можна побачити тільки свої пости, що спрощує їх редагування/видалення

### Friends_app
- Цей додаток відповідає за систему друзів - їх перегляд, запити від друзів, та видалення.
- Він містить сторінки всієї короткої інформації о друзях, запитах та рекомендованих.
- Якщо вам недостатньо короткої інформації на сторінці всього, ви можете переглядати по фільтрам "Друзі", "Рекомендації" та "Запити" щоб побачити всіх, хто відноситься до цих категорій

### User_app
- Цей додаток відповідає за всю роботу з системою користувачів
- Цей додаток відповідає за сторінки реєстрації, авторизації та налаштувань 
- Після реєстрації користувачу на пошту приходе повідомлення про підтвердження своєї пошти, тому одна пошта може бути тільки на один акаунт, так само як і логін

### Chat_app
- Цей додаток має всього одну сторінку - сторінку чатів, на якій відбувається все, що стосується чатів.
- За допомогою цієї сторінки, користувач може написати або відправити цікаве фото своїм контактам, або вже існуючим чатам с другою людиною. 
- Якщо користувач хоче поспілкуватися с багатьма, він може створити групу користувачів, у котрій всі зможуть бачити його повідомлення, так само як і він буде бачити повідомлення всіх користувачів цієї групи. У групу він може додати лише свої контакти. 
- Адміном групи є той, хто її створив.
- Адмін групи може додати або видалити учасників, змінити аватар та ім'я групи, про що буде сповіщено учасникам. Також, він може взагалі видалити групу, що викличе її видалення у всіх користувачів.
- Це все відбувається за допомогою вебсокетів, тому увесь цей час користувач залишається на одній сторінці.

##Детальні особливості додатків

### Зображення

Вони зберігаються в папці media проекту, та підв'язані до об'єктів моделей бази даних. Медіа файли завжди додаються користувачами - що значить, що вони також можуть видалятись, редагуватись та додаватись.

### Система друзів

Друзі, це дві людини, одна з котрих надіслала запит на додавання у друзі, та друга прийняла його. Якщо друга людина відхилить його, то вони знову стануть просто користувачами між собою.

Два друга можуть слати один одному повідомлення, навіть, якщо їхня дружба закінчилася, але вони не видалили чат.

### Чати

Сторінка чатів виконана повністю за допомогою вебсокетів, що дозволило зробити її без перезавантажень - надіслання повідомення, створення групи, редагування групи - все це без єдиного перезавантаження.

У чатах користувачі можуть надіслати не просто текст, а ще й зображення.

Користувач може швидко побачити повідомлення на правій панелі на домашній сторінці у розділі "Повідомлення"

Якщо користувач вже на сторінці чатів, він може бачити останнє повідомлення у кожному чаті, але, доки він під'єднан до серверу, він позначається як "У мережі"

---

## Висновок роботи:[тест](#висновок-роботи)

### Висновок

тест

## Майбутні покращення:

тест